E eu isso tudo vai desembocar na minha CF
Então lá na página inicial do bloco
eu vou optar pelo número 5 lucro presumido
Então ele não vai me abrir o bloco L bloco M bloco N bloco T não vai me abrir
simplesmente o bloco P de lucro presumido,
né?
Então Quando eu já optar aí ele já vai me
habilitar o que que ele vai me habilitar Olha lá,
ele vai me perguntar
você optou.
Obrigada a entrega da ECD ou o livro caixa.
livro caixa ou não obrigado a entrega da ECD ou entrega facultativa da ECD
sem recuperação de dados.
Tá vendo
Eu vou botar o C ou L.
Então está lá o C obrigados a entregar esse
CD entrega facultativa da CD com recuperação de dados.
Então eu já tenho que preenchendo lá no meu inicial Aí
nos parâmetros vai ser semelhante o sim ou não que nós comentamos
Temos aqui a contribuição social que no lucro presumido de nove por cento,
né?
Via de regra
tá e o sim ou não é comum a todos que nós já explicamos aí todos eles.
né?
Seja as informações do bloco X
informações econômicas
eh
financeiras,
né?
E seja do do do bloco Y,
Então,
nós vamos cair exatamente nisso aqui.
Nós preenchemos lá aqueles dados
Ele vai me abrir o bloco P de presumido
onde eu vou ter o P100 é o balanço patrimonial,
né?
O P.
150 DRE
o P200 é a apuração da base de cálculo.
O P300 é o cálculo do Imposto de renda
o P400 a apuração
da base de cálculo da CSL e o cálculo é o P500 então
do P 200 até o P500.
Nós temos que conferir isso com a nossa memória
de cálculo trimestral que nós fizemos todo o trimestre.
que nada mais é do que a minha receita principal
com todas as demais receitas
Eu presumo a primeira perfeito a receita principal
Então ele vai me abrir esses blocos aqui
não é muito mais tranquilo.
Não tem toda a checagem daquela contabilização,
como nós temos um lucro real
na escrituração do LLU
aqui muito mais suave,
mas importante
Eu montei um exemplo aqui para a gente jogar isso lá nas fichas
para ficar fácil o entendimento para vocês.
Então Vamos supor aqui.
O resultado no primeiro trimestre de 2024
Eu tenho uma venda de produtos com IPI no valor de 550.
Eu tenho venda de serviços no valor de 100000.
Então Você vê que eu já tenho dois atividades
Tenho
produto e tenho serviço
Eu tenho IPI sobre vendas 50000.
Nós sabemos que o IPI é um imposto por fora.
Ele está contido lá nos 550 perfeito.
eu tenho ganho com venda do ativo mobilizado de 6000.
e tive o rendimento de aplicação financeira de renda fixa em 2000
Então são as minhas receitas.
Vamos para o cálculo do Imposto de renda.
Olha lá,
né?
E aqui trazendo um pouquinho do lucro presumido
Produtos 550 menos os 50000 do IPI o IPI não entra,
né?
Não é por fora
vezes oito por cento
Por que oito por cento oito por cento é
o percentual de presunção de lucro sobre a indústria,
né?
Indústria e Comércio oito por cento
então dá 40000.
O Meu serviço foi 100000 Qual é o percentual
de presunção para o serviço do Imposto de Renda 32%
32000.
Portanto,
o total da minha receita presumida do meu lucro presumido
da atividade principal foi 72000.
Perfeito
Muito bem
Fora isso eu vou acrescentar todas as demais receitas,
no meu caso,
ganho de capital e rendimento de aplicação financeira 2000
perfeito
Total do lucro presumido do trimestre 80000 BRL
que vai ser a base de cálculo para a gente calcular o Imposto de renda,
né?
Então 80000 vezes 15% que é a alíquota do Imposto de Renda
vai nos dar
12000.
Tem adicional de Imposto de Renda sim
da parcela que ultrapassa 20000 por mês 60 no trimestre
240 no ano,
né?
Isso é o adicional de Imposto de renda que ultrapassal tem +10%
No nosso exemplo aqui 80 -60 no trimestre ultrapassou em
2000010% de 20000 é 2000.
Portanto eu tenho do Imposto de renda 12 mais
o adicional de dois que vai me dar um total
de 14000 tá.
Ou seja,
todos esses valores.
Eu tenho minha lá dentro da SCF,
né?
Para confrontar essa memória de cálculo
Depois eu posso deduzir o quê
Sobre as minhas notas de serviço emitida foi retido,
né?
No exemplo aqui o Imposto de renda no valor de 90.
e sobre a minha aplicação financeira,
eu sofri um rendimento,
uma retenção de imposto de renda
no valor de 300.
Portanto,
eu posso deduzir automático dentro do trimestre do meu Imposto de renda de 14000.
Eu já deduzo o Imposto de Renda retido sobre as notas e o Imposto de Renda retido sobre
as aplicações financeiras.
Porque a retenção nada mais é do que uma
antecipação do devido do tributo devido do trimestre.
Então a minha despesa com o imposto de renda
desse primeiro trimestre de 24 foi 14000,
mas não vai ser o que eu vou recolher.
Eu só vou recolher
13610 porque eu já paguei os 90 e já paguei os 300
A retenção nada mais é do que eu pagar antecipado.
né?
Quem me
quem me deve já vai reter recolher.
Portanto eu vou ter
o Imposto de renda a recolher lá no meu passivo circulante de 13610
Vou preencher o DF com o código 2089 lá no campo 4
Perfeito gente
Essa é minha memória de cálculo do Imposto
de Renda do lucro presumido para esse exemplo.
Fizemos os mesmos cálculos para a contribuição social.
Que que eu tenho na contribuição social
Os produtos 550 -50 vai dar os 500
Qual é a alíquota de presunção
para a indústria 12% para a contribuição social.
Depois eu tenho o serviço 100
livre de presunção para a contribuição social do
serviço 32% semelhante à do Imposto de renda.
Então eu vou ter 32000
Portanto o meu lucro presumido
para fins da base de cálculo da contribuição
social das minhas receitas operacionais equivale a 92000.
Aí eu vou acrescentar as demais receitas
100% ganho de capital 6000100% rendimento de aplicações financeiras 2000
Minha base de cálculo 100000
Este é o lucro presumido a base de cálculo para o cálculo da contribuição social.
Aí sobre esses 100000 eu vou aplicar a alíquota nove por cento,
que é a alíquota da contribuição social.
Então percebam que a alíquota do Imposto de
renda mais o adicional mais a contribuição.
Isso é igual no lucro real e no lucro presumido.
É o mesmo as as alíquotas são o mesmo.
O que muda é a base aqui é presumido lá é real,
mas as alíquotas são a mesma.
Tá
Que dá em torno de 34%,
né?
Muito bem
hipoteticamente
das minhas notas de prestação de serviço,
sofreu uma retenção
de 60 BRL,
né?
De 60 BRL
de contribuição social.
Então a minha despesa de contribuição social do trimestre
foi 9000.
É isso que vai na minha DRE,
mas não é isso que eu vou recolher.
Eu vou recolher 9000 menos o que já foi retido os 90 eu vou recolher 8940
que no lucro presumido vai corresponder a um código do DF de 2372 lá no campo 4.
ponto
minha memória de cálculo do primeiro trimestre.
Ora,
eu vou jogar isso agora tudo dentro da CCF do bloco P.
do lucro presumido
e vai ter que bater
Tudo isso tem que estar informado da minha contabilidade,
inclusive as retenções e as compensações,
como também vai ter que bater
com o valor a pagar,
né?